### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/reconstruccion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper
Se aclaran las frases que tenían la palabra "retina"

\subsection{Reconstrucción}
A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia, un conjunto de coordenadas $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener la posición de los marcadores en el espacio, a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
%En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
%
%\begin{figure}
%\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.15]{./imagenes/Reconstruccion/reconstruccion}
%\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
%\label{fig: esquema_reconstruccion}
%\end{center}
%\end{figure}
%
El proceso de reconstrucción que se presenta fue inspirado en el trabajo de Herda y consiste en tres pasos fundamentales:
\vspace{-0.2cm}
\begin{enumerate}
\item Encontrar la correspondencia entre puntos en retinas diferentes.
\item Seleccionar la mejor correspondencia.
\item Reconstruir y verificar en el resto de las retinas.
\end{enumerate}
\vspace{-0.8cm}
\subsubsection{Algoritmo}
El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos. 
%El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras. Luego, se pasa a un conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no queden marcadores para reconstruir. En dicho bloque se busca la mejor asociación entre puntos bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicha reconstrucción. En la iteración siguiente se actualizan las asociaciones que habían sido establecidas previamente. Cuando no hay más marcadores para reconstruir se detiene el proceso iterativo y se devuelven aquellos marcadores que fueron reconstruidos en cada iteración. 
En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.
%\vspace{-0.2cm}
\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.45]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
        \caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
        \label{fig: diagrama algoritmo}
    \end{center}
\end{figure}
\vspace{-0.6cm}

\textit{Asociar puntos 2D}\label{seccion_asociar2D_uno}
%
Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.\\ 
%Los pasos a seguir son los siguientes:
%Basándose en lo explicado anteriormente para un par de cámaras el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam } y los pasos a seguir son los siguientes:
%\begin{figure}[ht!]
%\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/geometria_epipolar}
%\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
%\label{fig: cam2cam }
%\end{center}
%\end{figure}
%\begin{itemize}
%\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
%\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
%\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
%\item Generar una lista de posibles asociaciones ordenada por distancia.
%\end{itemize}
%Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son los más próximos a $l_{11}$.
%Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente. A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso. 
\textit{\hspace*{0.5cm}Mejor asociación.}\label{MejorAsociacion}
%
A partir de la lista con asociaciones entre pares de cámaras es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.
%
Sobre cada par de cámaras se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes. % Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.
%De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.
%
%Para evaluar de todas las relaciones entre cámaras, cuál de los pares de puntos asociados disponibles es el par que posee mayor posibilidad de corresponder a las proyecciones de un punto 3D, se proyectan los rayos de proyección de todos los pares de puntos disponibles y se toma el par que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí.
%\begin{tabbing}
%xx\=xx\=xx\=xx\=xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx\=xx\=x\kill
%\textbf{Algoritmo:} \textit{Asociar puntos 2D.}                       \>\>\>\>\>\textbf{Algoritmo:} \textit{Mejor asociación.}\\
%$\forall$ cámara $i$ y $j\not=i$                 \>\>\>\>\> $\forall$ cámara $i$ y $j\not=i$\\
%\>$\forall$ punto $x_{in}$ en cámara $i$              \>\>\>\>\>$\tilde{D}_{ij}=$ válidos$(D_{ij})$\\
%\>\>Hallar recta epipolar $l_{in}$ en cámara $j$     \>\>\>\>$b_{nm}^{ij}=$ mínimo$(\tilde{D}_{ij})$\\
%\>\>$\forall$ punto $x_{jm}$ en cámara $j$              \>\>\> \>$x_{in} x_{jm}$ pareja asociada a $b_{nm}^{ij}$\\
%\>\>\>$b_{nm}=$ distancia$(x_{jm}, l_{in})$                 \>\>\>$d_{ij}=$ distancia entre rayos de $x_{in}$ e $x_{jn}$\\
%\>\>$D_{ij}=\{b_{nm}\}$, posibles asociaciones       \>\>\> $d=$ mínimo$(\{d_{ij}\})$
%\end{tabbing}
\vspace{-0.65cm}
\begin{figure}
    \begin{center}
       \includegraphics[scale=1.0]{./imagenes/Reconstruccion/Algoritmo_reconstruccion}       
    \end{center}
\end{figure}
\vspace{-1.0cm}

>>>>

\subsection{Reconstrucción}
A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia, un conjunto de coordenadas $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener la posición de los marcadores en el espacio, a partir de la posición de los marcadores sobre las retinas de al menos dos cámaras.
%En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
%
%\begin{figure}
%\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.15]{./imagenes/Reconstruccion/reconstruccion}
%\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
%\label{fig: esquema_reconstruccion}
%\end{center}
%\end{figure}
%
El proceso de reconstrucción que se presenta fue inspirado en el trabajo de Herda y consiste en tres pasos fundamentales:

\begin{enumerate}
\item Encontrar la correspondencia entre puntos en cámaras diferentes.
\item Seleccionar la mejor correspondencia.
\item Reconstruir y verificar en el resto de las cámaras.
\end{enumerate}

\subsubsection{Algoritmo}
El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos. 
%El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras. Luego, se pasa a un conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no queden marcadores para reconstruir. En dicho bloque se busca la mejor asociación entre puntos bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicha reconstrucción. En la iteración siguiente se actualizan las asociaciones que habían sido establecidas previamente. Cuando no hay más marcadores para reconstruir se detiene el proceso iterativo y se devuelven aquellos marcadores que fueron reconstruidos en cada iteración. 
En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.55]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
        \caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
        \label{fig: diagrama algoritmo}
    \end{center}
\end{figure}

\textit{Asociar puntos 2D}\label{seccion_asociar2D_uno}
%
Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.\\ 
%Los pasos a seguir son los siguientes:
%Basándose en lo explicado anteriormente para un par de cámaras el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam } y los pasos a seguir son los siguientes:
%\begin{figure}[ht!]
%\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/geometria_epipolar}
%\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
%\label{fig: cam2cam }
%\end{center}
%\end{figure}
%\begin{itemize}
%\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
%\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
%\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
%\item Generar una lista de posibles asociaciones ordenada por distancia.
%\end{itemize}
%Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son los más próximos a $l_{11}$.
%Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente. A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso. 
\textit{\hspace*{0.5cm}Mejor asociación.}\label{MejorAsociacion}
%
A partir de la lista con asociaciones entre pares de cámaras es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.
%
Sobre cada par de cámaras se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes. % Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.
%De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.
%
%Para evaluar de todas las relaciones entre cámaras, cuál de los pares de puntos asociados disponibles es el par que posee mayor posibilidad de corresponder a las proyecciones de un punto 3D, se proyectan los rayos de proyección de todos los pares de puntos disponibles y se toma el par que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí.
%\begin{tabbing}
%xx\=xx\=xx\=xx\=xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx\=xx\=x\kill
%\textbf{Algoritmo:} \textit{Asociar puntos 2D.}                       \>\>\>\>\>\textbf{Algoritmo:} \textit{Mejor asociación.}\\
%$\forall$ cámara $i$ y $j\not=i$                 \>\>\>\>\> $\forall$ cámara $i$ y $j\not=i$\\
%\>$\forall$ punto $x_{in}$ en cámara $i$              \>\>\>\>\>$\tilde{D}_{ij}=$ válidos$(D_{ij})$\\
%\>\>Hallar recta epipolar $l_{in}$ en cámara $j$     \>\>\>\>$b_{nm}^{ij}=$ mínimo$(\tilde{D}_{ij})$\\
%\>\>$\forall$ punto $x_{jm}$ en cámara $j$              \>\>\> \>$x_{in} x_{jm}$ pareja asociada a $b_{nm}^{ij}$\\
%\>\>\>$b_{nm}=$ distancia$(x_{jm}, l_{in})$                 \>\>\>$d_{ij}=$ distancia entre rayos de $x_{in}$ e $x_{jn}$\\
%\>\>$D_{ij}=\{b_{nm}\}$, posibles asociaciones       \>\>\> $d=$ mínimo$(\{d_{ij}\})$
%\end{tabbing}
\vspace{-0.1cm}
\begin{figure}[ht!]
    \begin{center}
       \includegraphics[scale=1.3]{./imagenes/Reconstruccion/Algoritmo_reconstruccion}       
    \end{center}
\end{figure}
%\vspace{-0.6cm}
